title: 九宫格访谈
date: 2016-05-19 10:38:34
tags:
    - 访谈
    - 敏捷教练工具箱
    - 需求
---
### 什么是九宫格访谈
　　需求收集最基本的工具遍是对项目干系的访谈，如何提问是一个非常有技巧的事情，介于聊天搭讪和警方询问之间。如何既让对方感兴趣，敝开心菲，倾其所知又要步步为据，言之有物，杜绝镀金与漫延。
　　九宫格访谈是一种提问技术，它可以帮助我们揭示被访谈者和他们的组织问题和机遇。提问者挖掘更高层次的需求和验收标准，通过九宫格访谈技巧，被访谈者通常可以感觉到提问者真实地理解了他们的处境，而提问者也会承诺可以解决真正的问题。这个工具在任何项目开始的时候应用，都会起到很好的作用。

　　提问者需要严格的遵守九宫格访谈的规则，这个网格指定了提问的主题和方式，如下表：

|  | 问题是什么? | 谁会受到影响？| 未来会变成什么样？
|--- | --- | --- | --- |
|OPEN 问题 <br>=> 故事 | 1 | 4 | 7|
|CONTROL 问题 <br>=> 事实 | 2 | 5 | 8|
|CONFIRM 问题 <br>=> 确认| 3 | 6 | 9|

三种问题是：
* __OPEN__问题给被访谈者一个机会可以讲述他们的故事，OPEN通常用这样的句式:
> “告诉我……”
> “请描述……”
> “接下来发生了什么……”

* CONTROL问题用来寻问故事后面的事实：
> “有多少……”
> “什么时候……”
> “什么时候……”
> “数量是……”
> “发生的频率是多少？”
> “在哪里？”
* CONFIRM问题用来测试提问者是不是正确的理解了被访谈者所说的内容。
> “如果我理解的是正确的，<总结我所理解的>,对吗？”

如果回答是“不”，我们回到OPEN问题去完善我们对被访谈者的理解，如果回答是“是”，那我们继续。

横座标的三个主题是：
* 对被访谈者面临的困难和机遇的一个探索，它给我们一个指引，我们需要认真的临听，从中找到用户目前处境的深层次原因。
* 谁被这些问题影响到了？他们是如何被影响的？这告诉我们如何理解问题的影响以及还有什么人需要被访谈。
* 和被访谈者一起想像一下当问题解决以后的美好场景，这是对解决方案的一种验收确认，同时也给了被访谈者与我们一起解决问题的希望和热情。在这个阶段不要简单地问：“告诉我如何解决？”，最好要求客户去想像理想解决后的工作场景应该是什么样子，系统是什么样子的，客户是如何在其中工作的。

　　在游戏中，每个参与者扮演三个角色：提问者、被访谈者和观察者，提问者相互访问所有的其它人，但由被访谈者挑选一个主题。

通过这个环节，参与者能够运用九宫格访谈技术，还会有部分的参与者在被访谈时会收获新的创意，并运用到自己的情境中。

### 如果把九宫格技术应用到用户故事中
通常用户故事的格式是
> 作为<角色>，我希望<做什么>以至可以<达到某种目标>

| 九宫格访谈       | 用户故事                               |
| ---              | ---                                    |
| 谁被影响了       | 角色                                   |
| 对未来的描述     | 角色做了什么                           |
| 事实             | 非功能性需求、业务规则、用户故事的细节 |
| 对解决方案的想像 | 目标、验收测试                         |

### 高级话题
　　绝大多数客户喜欢九格宫的最后开始讨论，他们已经有一个解决方案，“只是”需要某个人去实现他们的解决方案，然后一切问题都会解决。他们认为……通常这种认为都不会起作用……他们得到了他们要求的东西，不是他们需要的东西。
　　你的任务把他们带回到九宫格开始的地方，然后遍历整个九宫格的过程，也许你们会以相同的解决方案结束（但此时你对它的理解是完全不同的），也可能会以不同的解决方案结束。
　　实施的最好方式，我们推荐__验收测试__：“如果我们实现了这个解决方案，你如何__知道/测试__你的问题已经被解决了？”根据客户的回答，你又能把他带回到九宫格的开始，“你能告诉我关于这个测试的情况吗？”或“这个测试是证明问题已经被解决的？”


